たまき（りん）どうしよう　環が…！（一同）え？
出ていっちゃったみたい…。（しのぶ）家出？
（直美）ちょっと落ち着いて。　行く場所まで丁寧に書いてあるんだから➡
そんなに騒ぐことないでしょ。でも…。
（亀吉）書き置きして　家出け。育ちがよすぎるな。
わり（亀吉）悪いな。　何の騒ぎかって　つい…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
ご無沙汰しております。
（亀吉）おう。
環…　何か言ってました？
さあ…。
お恥ずかしい限りです。
ホントだな。
（亀吉）女学校が何だ。結局　環を悩ませただけだべ。
だから　女は嫁ぐのが一番なんだ。
親子そろって　何だ　その顔。
（亀吉）ああやってぜいたくに悩ませんのが➡
おめぇの望みだったんじゃねえのけ？
（亀吉）ばあさん　言ってたわ。
（亀吉）環のこれからが楽しみだって。
うちん孫は　日本一の看護婦の娘だって。
かあえ…？　お義母様が？
じゃあ…。
いろいろ　悪かったな。
あ…　お体　お気を付けて。
フッ…　酒はやめた。
見れば分かります。
看護婦け…。
なら　患者と同じぐれえ環のこと　見てやれ。
♬〜
（戸の開閉音）
（足音）
大丈夫だった？
うん。
これ…　昔のシマケンさんだね。
本当に　よく似てる。
どうして　シマケンさんの所に…。
知ってた？環ちゃんね　よく　田之上屋に寄って➡
１人で　絵　描いてたみたい。
私も知らなかった。
雑記帳に　すごく　たくさん…。
やっぱり　私　迎えに行ってくる。
（島田）来たか。
お母さんには？（環）うんちゃんと書き置きしてきたから。
書き置きか…。心配するかな。
きっと　大丈夫です。
ごめんなさい。
見せてよ。　楽しみにしてた。
うん！
♬〜
へえ〜　田之上屋の。
断っちゃったんだけどどうしても　いろいろ思い浮かんじゃって。
創作は恐ろしい。一度でも生み出す喜びを覚えると➡
もう　その欲望から逃れられなくなる。
知らない方がよかったな。僕も　環ちゃんも。
シマケンさんは　そう思ってるんだ。
小説は？　もう書いてないの？
もう　さっぱり。
書くことから離れると驚くほど読むことは楽しい。
小説を頑張ったこと　後悔してるの？
後悔はない。
あの時間がなかったら僕は　いつまでも　どこにも行けなかった。
やり切らないと　前には進めない。
湯が沸いた。
お茶　いれるね。
（環）あのね。うん。
私も絵が描きたい。
仕事として？
仕事…。
うん　そうなったらなって。
笑っちゃうよね。
僕が？
（島田）笑うわけない。
さみしい時　つまらない時…それが環ちゃんの居場所だった。
心のよりどころがいつしか夢になってしまうのは➡
痛いほど分かる。
私に…　できるかな？
（島田）もう　決めてるんじゃない？
誰かに背中を押してもらおうって甘い考えには　身に覚えがある。
♬〜
（島田）怖い？
失礼します。
環ちゃん　帰りながら一人でゆっくり考えたいって。
あ…　そうでしたか。
環が　お世話になりました。
少し悪いことを言ってしまったかもしれません。
僕と同じ苦しい道に引っ張るようなこと…。
環…　何て？
いえ　帰ったら　直接聞きます。
（島田）その方がいいと思います。環ちゃん　話しますから　きっと。
（島田）環ちゃんが　どうかは分からないけど➡
僕は　ずっと　何者でもない自分でいるのが苦しかった。➡
書けば書くほど　空虚な自分…。
あ…　いや　また　気取ってるな。　悪い癖だ。
やっぱり…　苦しかったんですねあのころ。
うん…。　自由でいるのが苦しかった。
誰のせいにもできないから。だから　家族に助けを求められて➡
自由を奪われて救われた。
幼い文史朗のために働くのは思いの外　満たされて…。
あれだけ　多くの人に認められたいと思ってたのに…。
あいつが　腹いっぱい食べてるのがうれしくて…。
♬〜
ありがとうございました。　では。
（歩き去る足音）
（戸の開閉音）
（戸が開く音）ただいま。
♬〜
お帰り。
お母さん。環。
環に聞きたいことが　たくさんある。
うん。